# 点评天下大势，你不应该再去学量化交易

## 人之初，交易始

“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”司马大人的这句话，概括地说明人生在世，交易是一种不可避免的存在。

农耕社会，男耕女织来换油换米，不可能什么物品都自己产出，效率达不到，“浑身是铁能捻几根钉？”
，一年一熟的地方，要是什么都自己生产，想吃什么种下去都要等下一年了。

到了近代社会，人口增加，物品交换更是不可避免地越来越频繁，而专门从事物品交换的从业者做到能够仅靠交换就能营生，这样产生“商人”，而商人从事的事业，就是商业。

商业越来越发到，发达到基于信任，可以有一些物品本身之外的映射---所有权，这是物品快速流通之后产生的一种轻量级的流通方式，可以不再背着大米翻山越岭。

随着运输业的慢慢发展，也带动着这种“轻量级”交易的发展，后市出现了股票交易，期货交易。

一说到股票交易，期货交易，需要提高警惕了，“世人都晓神仙好,只有金银忘不了!”，世间都说有股神高手，期货高手，似乎高手众多，但更多的却最终没有什么好下场，只有极少数超能具备着，不但能笑傲江湖，还能长久地明哲保身，这些交易者既在价格上涨时赚钱，又能在价格下跌时获利。他们成功的窍门是什么？

## 交易能力的窍门是选择

交易能力的窍门在于选择，“选择大于努力”我认为这句话有一半是对的，选择至少等于努力。可是“选择”，似乎比“努力”更受人爱戴，毕竟听上去似乎轻松一些，这就造成了交易能力成了当今世界人人都想具备的能力，每个人都想要。

有些能力基因里面就有，但很可惜，交易能力不是这种来法，交易能力是通过锻炼学习而来。一般人为了谋生工作，上过小学，中学，大学，硕士，博士，用了几十年时间来学习锻炼。交易能力呢？你专门锻炼过多长时间？很少吧

有一些人的基础思想是，“等以后做不动了做个小买卖”，听上去也是一个锻炼交易能力的途径，可小买卖是什么？小商铺里面的小商品买卖，现在这个社会，物品流通这么便捷，购物都网购了，送货都快递了，更别说拼命的哆哆，还去做小买卖能活的很好吗？再说了，小买卖只是字里面带着“小”，实际需要采购，库存，销售的资金占用，也会有价格的起起落落，赢赢亏亏，不会像名字那样是一笔很小的投入。而且实物价格也会变动，记得那月那月，有一阵风，盐涨价了，超市被抢光了，到处买不到，只能淘宝异地购买，更别说“豆你玩”，“蒜泥狠”这样突然涨起来又降下去的物品，即使做这样的小买卖，稳定盈利也并不容易。

# 想发展交易的能力怎么办？

如果不是急需锻炼你的人际交往能力，参与“轻量级”物品交易，是一个办法。不用等以后做小买卖，现在就开始做小买卖,
不用采购库存销售，直接买入卖出，此处值得注意的是，也可以卖出买入。而不具备这种卖出买入能力的，不是完整的交易能力。”贷款”是发展的捷径，要不怎么，贷款一紧缩，
经济就不行了。这里推荐的“轻量级”物品交易就是期货。

你可以停下来搜搜看看期货究竟是怎么出现的，套期保值是怎么一回事，然后回来再看，
等你。

# 做期货怎么赢

做期货怎么赢？为什么99%的交易者人都死在期货上？你找十个人，十个人都能告诉你：因为人性的贪婪和恐惧。

为了克服人性的弱点，西方出现了程序化交易，量化投资等技术，而众所周知的2015年的那个案件，把高频交易，量化投资的名词都普及了，消息的广泛传播，也带动着高频交易，量化投资等名词的普及。

# 几乎人人都知道量化投资大概是怎么一回事

一些老旧不肯随着互联网技术潮流而动的产品也都纷纷带上了“量化投资”的帽子，也出现了很多开源的产品。很多非程序员朋友求知若渴，蜂拥而至，抱着学习的想法，投身其中。

这方面商业软件都是告诉你今天买这个，明天买那个，狗熊掰棒子，对交易者能力的培养没什么帮助。

我们说说这些开源的，琳琅满目，什么语言的都有，R, Python， C++，Java, Go,
随着Julia的出现，也有用Julia的，甚至程序员做前端的小朋友用Javascript,
TypeScript的，可能就差PHP的了。

# 非程序员的你想学，想过要学多久？

Python可能算是学起来最快的，国外有本《python for
kids》，是专门教小孩子学python的， 可以看看，大概一个月能看完。

C++ 没有1年，不敢说入门，无人敢说精通。

Java要有3个月时间，学习过程中还要消化那些面向对象的设计思想。

JavaScript可以速成，在校生学习javascript三个月， 出门可以找月薪1万以上的工作。

Go学习起来比较快，比python稍显复杂，也要1个月。

程序，真是杀时间的利器, 程序人生，过的也比别人快，这些东西学起来，一年过去了，

有些人学着学着，失去了兴趣，连带交易能力也不敢想了。

其实，写程序，属于固定模式，那些学不好程序的，倒有可能是随机应变的好手。

# 学了这些计算机开发语言技术，再不济，也能去当码农？

“吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！”，
看吧，爱做梦的庄老先生都知道人不可什么都学。

程序员为了各种语言，框架，设计而学习的痛并快乐着，甚至996ICU都吓不倒。

学的时候激情澎湃，
“学啊，学了这些计算机开发语言技术，再不济，也能去当码农”，是吧？2019年开春，程序员开始遭遇裁员了，“码农”，程序员里面的低阶从业者，劳动力价值会越来越低，这个词即将名副其实。

里面的人都扑出来了，你半路出家，还想进去，你心脏是多大功率的？

更别说，一入编程深似海，进程，线程，并发，冲突，时空复杂度，栈，队，树，图。对应道家九字真言“临”、“兵”、“斗”、“者”、“皆”、“阵”、“列”、“前”、“行”。

即使你都学全了，还有各种并发优化，内存优化，锁优化，指令优化，真想学，这辈子都不够你用的。

前几年前端起来的时候，有个不知死活的称号”全栈”，一般技术人才都是T字形，有一些广度，也有专业方向的深度，
为了”全栈”，
把那一横拉的很长，各种书翻腾了几年，技术方面的书还没完看。每个月出几个框架，几十本书，你能看的完？

技术圈里面经常说，不要重复造轮子，其实，看本文到此，结个善缘：不要重复造轮子，
因为造轮子是成为大师的捷径。嘘。

# 量化开源陷阱

这么多语言编写的更多的开源框架，每当你决定尝试使用某一个，都需要投入一定的生命时间，更别说有些项目停止维护；有些项目bug众多需要修复；有些项目直接拿国外的开源，添加几个文件就号称原创，出书，开展培训，坐拥名利，可怜这些学习者培训完也无法实盘；有些项目复杂无比，难以使用；有些项目哗众取宠使用了大量互联网技术，美其名曰先进性，

试问，这些技术哪一样不需要时间熟悉和维护，非程序员出身交易者难道也要样样精？遇到问题难道要付费咨询？这是开源吗?
怎么看怎么像需要投入人月当燃料的八卦炉, 对悟空来说，这不是个好宝贝！

诸多框架每个都经营着自己的社区，自己的QQ群，培养大批的爱好者，每天八卦聊天，到处踩人，不务正业，一天就24小时，时间都放在聊天上了，分析的事情谁来做？
天晓得这种情况对交易能力的培养有多少助力。

有些人花钱买时间，有些人用时间换钱，量化开源，节省了您的时间吗？

# 要学会目标管理

对交易这个目标而言，量化投资领域的T里面那个遁去的一竖是什么？
纯计算机技术是平平的一横，能支撑的起你的额交易速度就可以了。
那个遁去的一，是数据分析，无怪乎做分析的基本都是学matlib，R的博士。数据分析用什么，模型，
算法，逻辑。它依托计算机技术形成的地平线，一直往上，直达宇宙天体物理学。

# 你是为了交易能力，不是为了变程序员

凯撒的归凯撒，上帝的归上帝，学习编程要适可而止，满足你的交易能力培养目标。

一些编程的琐事，都应该尽量卸载，直接使用策略，练习选择能力。锻炼优秀交易者的选择能力，而不是编程能力，是需要牢记的初心，路不能走歪了。

# 2019年以前的世界

如果说2019以前的世界上没有让你直接锻炼交易能力的工具， 那么现在有了。

# www.backtrader.cn 一个神奇的网站

专门为服务交易者而生，而不是为让交易者转职变为程序员而生。

所有内容陆续提供，通过算法编程，机器学习，深度学习等技术来辅助交易员，培养为一个纯粹的交易者。

# 两大产品都在线

股票,期货类论坛,

https://github.com/backtradercn/BackTraderCN

虚拟货币类论坛:

https://github.com/backtradercn/BackTraderCN_cryptocurrency

docker纯环境

docker pull backtradercn/backtradercn-devel

付费交流QQ 群： 820581926

天地不仁以万物为刍狗，学我者生，抄我者死。
